Mémorial de la Shoah

Historique du mémorial

En avril 1943, pendant la Seconde Guerre mondiale à Grenoble, Isaac Schneersohn et Léon Poliakov fondèrent clandestinement le Centre de documentation juive contemporaine, dans le but de réunir des preuves documentaires sur la destruction des Juifs d'Europe.

En 1957, fut inauguré le Mémorial du Martyr juif inconnu. En janvier 2005, l'ensemble du site avec le Mur des Noms prend le nom de Mémorial de la Shoah.

Le 21 septembre 2012, un mémorial situé sur le site de l’ancien camp de Drancy1 a été inauguré par François Hollande, président de la République française2.

Le mémorial est présidé depuis 2005 par Éric de Rothschild.